По тёмной, скупо освещённой светом камина комнате плыл сладковатый табачный дым. За открытыми окнами ступала ночь, на ходу заглядывая в освещённые проёмы.


Комната придорожного трактира была неудобно длинной и узкой: у граничащей с окном стены стояла одноместная кровать, рядом – приземистая тумба, соседствующая со стеной напротив. Логичнее было бы выстроить все скромное убранство по одной линии, но, видимо, хозяину заведения такое оформление комнаты показалось не в меру скучным, и Ангелике приходилось мерять помещение шагами, петляя меж кроватью, столом и платяным шкафом. В руках она держала уже изрядно измятый лист бумаги, исписанный рваными предложениями и знаками вопроса. 
