Он стоял в углу довольно просторного двора, окруженного с трех сторон одноэтажными бревенчатыми строениями вполне обычного вида, с окнами и дверьми. За его спиной между двух таких домов были 
 ворота, на противоположной же стороне, вдоль пологого ската горы, вытянулось длинное трехэтажное здание. Его фасад был словно выпилен из цельного куска исполинского дерева - искусство мастеров сохранило бесчисленные годовые кольца. 
 Больше ничего странного или запоминающегося Гудмунд вокруг себя не увидел. Дома как дома, совсем простые - глаз не мог зацепиться ни за резной наличник, ни за расписную ставню... 



